# Описание проекта
Проект представляет собой личный веб-сайт-портфолио, который не просто статично отображает информацию об авторе, но также умеет интегрировать достижения, взятые с других внешних сервисов, которыми автор пользуется. Технически, это представляет собой HTTP сервер, отдающий зарендеренную HTML страницу, доступную для обновления с помощью отдельного запроса.

##  Подготовка к запуску программы
1. Скачайте и распакуйте в отдельный каталог проект из репозитория. Пусть название этой папки будет `myproject`.
2. Откройте теминал в текущем рабочем каталоге и перейдите в папку проекта с помощью команды:
``` 
$ cd myproject
``` 
3. Создайте виртуальное окружение, прописав в терминале:
Для Windows:
```
$ py -3 -m venv .venv
```
Для macOS/Linux:
```
$ python3 -m venv .venv
```
4. До начала работы нужно также активировать окружение:
Для Windows:
```
$ .venv\Scripts\activate
```
Для macOS/Linux
```
$ source .venv/bin/activate
```
5. Установите все необходимые для работы программы пакеты. Их названия, а также версии, необходимые для работы программы, прописаны в файле `requirements.txt`.
```
$ pip install -r requirements.txt
```

### Добавление новых зависимостей
При добавлении каждого нового пакета нужно выполнить следующее действие в терминале в папке проекта:
```
$ pip freeze > requirements.txt
```
Так, этот новый пакет обновится в файле с версиями.

### Заполнение конфигурационного файла .env
1. Также перед запуском программы нужно заполнить конфигурацонный файл `.env`. Создайте файл `.env` в каталоге, где находится проект.
2. Заполните файл `.env` в следующем формате:
```
TOKEN = "<Ваш токен от VK>"
ID = "<Ваш ID профиля VK>"
API_VERSION = "5.199"
TOKEN_GIT = "<Ваш токен от Github>"
USERNAMEGIT = "<Ваше имя пользователя в Github>"
``` 

### Получение необходимых данных для конфигурационного файла
1. Для того, чтобы получить ваш токен от VK перейдите по ссылке: <https://vkhost.github.io/>
1.1 Перейдите по вкладке `vk.com`
1.2 Далее вам нужно будет подтвердить авторизацию, просмотреть разрешения для приложения `vk.com`. Нажмите кнопку `Разрешить`.
1.3 Из адресной строки браузера скопируйте ваш личный токен, находящийся после символов `access_token=`
2. Получение ID профиля в VK. Необходимо авторизоваться по ссылке: <https://id.vk.com/account/#/personal>. Далее, скопируйте свой ID.
3. Для того, чтобы получить ваш токен от Github, необходимо авторизоваться по ссылке: <https://github.com/settings/tokens>.
3.1 После входа в ваш личный кабинет Github в раздел `developer settings` нажмите на кнопку `Generate new token`, далее выберите `Generate new token (classic)`.
3.2 Далее, подтвердите вход, введите пароль от вашего аккаунта Github. Нажмите кнопку `Confirm`.
3.3 Впишите значение поля `Note`, выберите значение `Expiration` (срок действия вашего токена), отметьте необходимые разрешения и нажмите кнопку `Generate token`.
3.4 Скопируйте ваш токен от Github.
4. Получение имени пользователя в Github. Авторизируйтесь по ссылке: <https://github.com/>. Ваше имя пользователя находится в адресной строке браузера после `github/`.

## Запуск программы
1. После установки всех необходимых пакетов и заполнении конфигурационного файла `.env` можно запустить программу, прописав в терминале в каталоге проекта:
```
$ python main_server.py
``` 
2. Перейдите по ссылке: <http://localhost/index.html>. На html-странице будет отображено сгенерированное ваше резюме.